2018-05-24 会议记录
1、跑一跑《model checking paxos in spin》中实现的代码，争取理解透。
2、把已经看了的《model checking paxos in spin》和《paxos made simple》多看两遍，吃透里面的内容。
3、新看两篇论文《a simpler proof for paxos and fast paxos》和《a simple totally ordered broadcast protocol》

2018-06-01 会议记录
1、搜索raft算法并了解（很多数据库分布在不同地方，update其中一个，则必须所有的数据库都同步更新。但如果两个地方的数据库同时在更新，
并且更新的是同一个部分的话，则很有可能会产生冲突，所以必须设置一个log，使所有数据库的改动顺序保持一致。）

2、了解 leader election
已有产品实现了paxos.由于paxos会产生活锁（即当number为n1的proposal收到足够的promise后，向acceptor发送accept请求时，
该acceptor又收到number为n2的proposal的prepare请求，而n2>n1,则acceptor不再接收n1的proposal;而当n2收集到足够的promise,
向acceptor发送accept请求时，又出现更大的number n3 的proposal的prepare请求；以此往复，则一直不会有proposal被选中，但程序也不会block.）
则需要通过一个leader election算法来选举一个leader proposer，使得只有他能够发送proposal,则可以避免在value chosen 过程中活锁的产生，
但leader election本身也是一个分布式算法，则也可能在选取leader的过程中产生活锁。

3、避免livelock:
a、时间因素：设置一个合适的timeout值，若proposer发送的请求过了指定时间值以后仍然没有收到回应，则proposer重新生成新的proposal.
b、概率因素：在一定范围内，随机决定timeout的值

 
3、加深对已有各种算法的了解

4、把自己对着些算法的理解，以综述的方式写下来
 
5、建一个完整的model,大概方向
a、把所有已有算法的利弊讨论清楚，并在此基础上做出自己的优化。
b、讨论相对其他算法paxos的优点，并实现paxos


2018-6-14会议记录
1、运行《paxos in spin》中的代码，看老师修改的部分（paxos2中的123行assertion,learn的value必须是proposed）,
可以自己加入一些property,试着验证。
2、raft
a、在raft中，新旧leader交替的过程中，log不同，则要怎么办。paxos会形成活锁，raft 会不会活锁
b、raft相当于paxos特化的场景，在很多地方都进行了特化。
3、看leader election
4、能否保证progress
a、在leader已经被选出的情况下，会不会还可能有活锁
b、在《fast paxos》的P9：如果保证能选出leader,则可保证progress
why 在strong assumption(有cordinate或leader的情况下)，可以保证progress
c、重新建模，滤去概率的那块（可能存在，但会无限接近与0），能不能保证没有活锁，保证progress（关于fast paxos 和  raft）









